艾利甫—阿利（الف آل）这是开始，就是凭着普慈独慈之主的尊名开始走伊斯兰之道，从“一”开始，始终如一，终归于“一”，ا是真一，即浑然最初之境，此时无“真”“幻”之分。灵性受造降世，生命开始，在痛苦多于快乐的今生，生命从疼痛的滋味上享受，磨难病症的席面使心胸得了滋养，他在漫长的夜中了，因识破了今生的幻境而追求想望后世永生常乐的吉庆平安相伴永为邻，因此从已过的害怕而有了指望，从追悔上泪渗着血，在指望伊斯兰的领袖上他从“卡最麦提”（كاظمة）两眼留意了，他因喜爱而上升，因毛拉的信息而神志不定了，于是在伊斯兰的引领之下香风从“卡最麦提”（كاظمة）一方刮动了，他就再上升，就到了的山尖，认识了伊斯兰的领导，见到从山尖耀亮的亮光。于是爱慕正道的热情从心中燃烧。因喜爱真善和天园之家连想到今生的处境磨难，心从病狂上苏醒，眼从伊斯兰的救恩上，至圣的情份上倾泪。把今生看穿了，它是一个试验场，它是一个会朽的居所，如赶街和旅店，再好也不是久居之地，今生受烧，病痛和磨难得出了这样一个猜想：“原来喜真是隐藏于流泪烧心之中，”再看自己以往之不谏游玩浪费徒劳无功再看伊斯兰的坍塌羸弱，他的认识又上升从个人的疼痛，转为为伊斯兰，为至圣的事业的疼痛，今后所经之途皆洒热泪，因爱道而倾泪，因爱道而奔走，因爱道而记想香花美舍，在假东方动之前，醒睡交还“台罕柱德”（تهحد）念尊贵的古兰和赞词（ذكر）直至交还晨礼（بماداد）念完大赞走上立行善功修功办道，为伊斯兰奋斗的大道了，成为了“一日生存一日清，暗藏喜真抱壶眠，寒苦转甜心海静，旧衣破洁美德鲜”的哲海令耶门人了。
    在“艾利甫”（الف ال）之中隐藏着一个阿丹之名，这是人类的开始，天命的开始，讨白追悔的开始，受引领的开始，犹如阿丹的经历，犹如至圣的起始归落和受喜。
“杜阿伊”（دعاء）是：哎，主啊，求你凭着穆罕默德（愿主副安之）开始和结束的情份，也凭着你喜爱他和他的教生的情份来慈悯我。
所以一切修道之人（سلوى）两眼在“卡最麦提”（كاظمة）上要留意，在今生的一切幻境上要苏醒在追随毛拉上要上紧，喜真爱道之心要燃烧。在伊斯兰的羸弱上要奔走，在一切“哈拉木”（حرام）上倾泪，在记想香花美舍要醒睡，在烧心流泪之中要隐藏喜真爱道。“艾利甫”（الف）的数字代表是“一”就是修道之人要始终如一。“艾利甫”（الف）是真一之品，因此要追求真一，而获高品。就是一心一意一念一行，一言一举，始终如一，无二不二。
