啦文—雷瓦也提•外拉合特（رَاءِ رِوَايَةِ وَرَاحَتْ），传述和传言。
  “杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊!求你凭着至圣（愿主福安之）传述传言的情份，以特选者受喜的恩典慈悯我。
  其中隐了一个毛拉的尊名穆罕默德•载义尼•阿比迪乃（محمد زين العابدين），他凭着至圣——穆罕默德（愿主福安之）是真主使者（محمد رسول الله）的情份以他的的高品和感应复显了至圣（愿主福安之）使朽骨复生的感应.因为至圣（愿主福安之）的尊名关系万物,只要真主意欲了，至圣（愿主福安之）的伟大感应配合了至圣（愿主福安之）的高品之后，在人呼他的尊名之时，朽骨可以复生。所以一切的修道之人的口和心表彰不了至圣穆罕默德（愿主福安之）的伟大感应和高品。至圣（愿主福安之）给人类指引的临真的大道是伊斯兰，至圣（愿主福安之）所有的财产是伊斯兰根稍之学问知识。一切修道之人要尽力继承至圣（愿主福安之）的遗产——伊斯兰的学问，要如同至圣（愿主福安之）一般，所讲的话都是宣扬正道，因至圣（愿主福安之）没有使我们犯难，因此，对于伊斯兰的学问和知识不能怀疑，也不能误解，因为真主的爱臣并非凡人，因此他能做到的和传述所言的，也是不能以凡人的心来解释其中的竟究。深入正道的人，也就从至圣（愿主福安之）的感应光亮上大为惊喜，从至圣（愿主福安之）的情份、领袖的信息和光亮上大为惊喜，而深入迷途的人，从知道至圣（愿主福安之）和他的情份伊斯兰的领袖毛拉谢赫的信息上更为迷误。任何一人都不能认尽至圣（愿主福安之），也不能完全理解至圣（愿主福安之）的情份，那领袖毛拉谢赫的究竟，他就如同是远而小的太阳显给众目，这个舍目斯（شمس）——太阳的光太耀亮了，无份量的人接近了，必刺激眼光而使他两眼昏花、闭目失明，昏暗迷误，跌倒转向。
  从至圣（愿主福安之）的情份上告诫了一切修道之人：如果你真心喜主，你应追随至圣（愿主福安之）的道路，你学习他的性情，保养之主定喜爱你。至圣（愿主福安之）和他的情份使你警觉了大事，就是要赶快料理要紧之事了，应急忙采取他的性格。但是迷于梦境、醉于今生任意玩乐的昏庸之人，是得不到至圣（愿主福安之）的传述传言，得不到正道的真理的，在至圣（愿主福安之）之后也不会得到伊斯兰的领袖，也决不会认识当代的师表，也不会跟上至圣（愿主福安之）的情份——毛拉谢赫，而被特选和受喜。
  这是告诉修道之人，伊斯兰是一体，各门宦派别在未被更改之前都是全美的，而在末尾时光七十三派的伊斯兰门派，只有大众派被领承受悦纳。而有无毛拉谢赫是真主的前定，加之今生自身的行为所选择，并非人力之可及。
啦文（ر）的含意是主见，主意，知识，其形“亢然”，其理“深长”，其数为“二百”，就是临真之大道有两百条路径，其中以继承至圣（愿主福安之）的财产——伊斯兰的学问，而宣扬正道的路途最近。深入正道需要两百年的功修，但在寻求至圣（愿主福安之）的光亮上追随替圣行道的领袖，采取至圣（愿主福安之）的性格，便得保养之主的喜欢而得道。一切修道之人要面临两百次的失败，但立于毛拉门下便得两百样的指点使之警觉了大事，得到了至圣（愿主福安之）的真理。
