        扎云—扎赫德（زَاىِ زُهْدِ），不贪和廉洁。
      “杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊!求你凭着至圣不贪廉洁的情份，和以清廉的功干的恩典来慈悯我。
    其中隐一个大贤阿里（علىّ）的尊名，是暗示修道之人：要如同阿里爸爸一般地亲近至圣（愿主福安之），认识至圣（愿主福安之），并具备他的的贤性，有功于圣门。
    扎云（ز），其数是“七”，就是指真主已把法谛哈开端章（فاتحة）重念七节的大恩给了一切礼拜之人，就是在今生给七大恩典，在后世给七个骆驼队经营善事的横财回赐，从重念七节开始就给他两世的宽洪。也是叫修道之人不要羡慕艾布•来害布的七个商队和一切不信道者今生暂时的荣华，每一年真主以七倍的回赐给穆民直至世尽。就是要远离七件大罪，以封闭七层火狱之门，就是要认识正道的领导，追随至圣（愿主福安之）的真光映射的人，就是至圣（愿主福安之）那明亮的太阳真光映射而回光返照于晚夕的，显光给人们的群星。要与真主用古兰和明证引导的人同在，因为至圣（愿主福安之）说过：“你们要与真主同在，若不能，你们要与真主同在的那个人同在以便你们得到与真主同在的福庆。”
    扎云（ز），其意如胃，就是要能容纳，如阿里一样把今生的怒火咽下，就是要以善来纳众流。其状如土，就是以此生发出与光阴共存之志，如圆月天照之贵。其像由依存变自立，就是修功办道之初是依存的，当成功接近即变为能自立的大海层波。修道之人当以此参悟。
