    思一努—逊乃提（سِينِ سُنَّةِ），圣行和行持。其中隐有大贤欧麦尔（عمر）的经名。  
思一努（س）的含意是“天”、“高”，原字（ڛ）下有三点，今省略其下三点，代表日、月、星辰伏下，它是指圣品行持的显迹(سَمُّوا)，日、月、星辰向他叩头伏于他的脚下。圣品之人如同是至圣（愿主福安之）的情份，迷徒在他引导的教场中更加迷误，真诚的人从显然差他上自觉开恩。他的尊大是本俱之贵，他的威仪虽是个人独立，但面对他时也如同立于雄兵猛将之前。圣品之人的言词就是古兰，那么，一切真实的毛拉谢赫就是活着的古兰，其言词就是真主所降的伊斯兰的显亮，并非疯子的胡言，它显明美满，先知慧觉，是从真主的意欲上来的，是从至圣（愿主福安之）的情份上鲜明显露的。他是报喜讯之人，因此口唇甜美，在说笑显露之时如同珍蚌珠。
    上至圣（愿主福安之）的拱北和有至圣（愿主福安之）情份的领导者毛拉坟苑，并连忙尊敬的人，即可得到主恩，“真”“大”的回赐，真高的品位，以至美香不及他花园上的土，所以那个闻土与土做普赛（亲吻）之人便是热爱至圣（愿主福安之）的爱臣，怀念至圣（愿主福安之）的后人，值得恭喜。至圣（愿主福安之）和当代有他情份的领袖穆罕默德，必有当代一切人不能办到的奇迹，超出当代一切人的能够。他的灵性和尊名先降世，并伴随许多征兆，在他肉体降生之时，极美好的吉兆显露。哎，才人啊!我所能夸赞的只是大海中的点滴，你看他的生和死好美!（生是宣扬、宏道，归落是极品殉道）至圣（愿主福安之）和他的情份毛拉谢赫的降世，是真光为了引领人类而显露的一日，也是庇荫之云因着敌人的迫害而遮蔽的一夜。一切伊斯兰的仇敌，在末世他们的权柄大极了，可从管到精神世界，辖到区区小事，而命运却使他们的心胸和后尘狭窄已极，知星相邪术的算命人早已算就了今天，他们自己也知道，他们仅有短暂的今生也必遭患难和怨恨临头的惊骇。
思一努（س）的数字代表“六十”，先言古字下面还有三点（ڛ），即六十三，其意是至圣（愿主福安之）在世63年而归真，是仁慈之主从准许人类用天堂中的文字之前，即天园中的文字，字母受造之前已定就。这是显示“前定”包含在一切之中，也暗示人生中的七个九年（九座天园和七层火狱）在今生这试验场前定中的关系。第一个九年是第一层火狱和九座天园的争夺，第二个九年是第二层火狱和九座天园的争夺，到老来是第七层火狱和另九座天园的争夺。就是一切圣人，贤品修道者是随着年龄的增长，每九年封闭一座多灾海的门，而升高一座天园，这就是尊了至圣（愿主福安之）的行持，得到庇护和救渡。而干罪的凡人，每九年降低一座天园的品级，打开一层多灾海的大门。
    这就是报喜讯和传警告，告诉修道之人：“老来行道无一成”，今生的行道、修道是升腾，干罪差欠是舍品，因为真主不愿意把至圣（愿主福安之）的任何一个教生（哪怕是干大罪的教生也罢）投入多灾海，可是他们自己不自觉，太不自觉啊!从此可知，多施恩顾的真主是把至圣（愿主福安之）的每个教生都安排在第九座天园的天棚阿勒什（عرش）宝座后面的真光惠福里面，只是他们不自觉，自己舍品而已。这也是告诉修道者：修道成功的要点在于处处遵行至圣穆罕默德（愿主福安之）的行持。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊!求你凭着至圣（愿主福安之）圣行、行持的情份，以庇佑救渡的恩典来慈悯我。
