实一努—赦法尔提（شِينِ شَفَاعَةِ），拯救和讲情。其中隐的是艾卜•伯克尔（ابو بكر）大贤的尊名。
实一努（ش）其意为大地，就是至圣（愿主福安之）的救恩遍及大地。他的医治针对全人类，他的讲情包含一切金、木活类（什尼的上一点是指人类和动物，左一点是指金石矿物，右一点是指植物草木，而至圣（愿主福安之）的情份如大地负载了他们，至圣（愿主福安之）的讲情透彻到他们的脚下），日、月、星辰的容光皆在他上。它的数字是代表“三百”，这是预言着那风调雨顺的四十年，那耀亮一显，而正道明扬，污秽取缔，迷途隐藏，众心归顺，真人亲近之日，人神称颂的真光显照了，伊斯兰的太平盛世，古兰的真理从言意上完全显露，古兰的预言成了现实，人类将从三百条道路上奔向伊斯兰正教。常耀无熄的尊光显着了，就如同至圣穆罕默德（愿主福安之）降生之时一般，迷影遮蔽，宫殿坍塌作废，宫室溃散，一切否认真主之人都成了不能召集的散兵败将，他们迷信的标识火炉已被他们的后人所隐藏，前人的火种忧愁似熄气，偶像变成颠倒之受伤物。
烦恼使一切昧真之人的渠头断流了，患难常周流，使民房坍塌宫殿变更，一直到他们奋心更变他们的邪道，使他们投入真主的伊斯兰为止。可是在今生的一切灾难，哪怕是干旱，万分忧愁，哪怕是渴极思饮的取水人遭怒斥的痛苦而转回，火的自然熄灭，水的自然干涸——哭号着的火含有水性可湿润，发光的水含有火性可烧人，反而增加他的迷误，极为可叹。这告诉一切修道之人：周流的患难要在奋心变更之后才会终止，而极可叹的是今生的灾难反而增加迷误，因此，奋心变更后才能改变现状。而今生的一切灾难，对于特选者是试验和反证，对于迷误者是叫他奋心变更投入伊斯兰，对于庸愚之人则把今生的福庆和灾难看成是他的行为对错的标准，原来是可以得正道的，因为遇今生的患难而转向，原来是迷误的，因今生的福利而更迷误，至圣（愿主福安之）在世时人类的教训还要演到太平盛世，可叹！真可叹！ 
    所以修道之人不能以今生的得失作为后世福庆患难的标志，只能把今生的美好作为修行后世的条件，把今生的愁苦患难看成是对后世美满的提醒，而以它医治自己贪生软弱的病症，而发出奋心变更的耀亮一显。
    “杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊!求你凭着穆罕默德（愿主福安之）拯救讲情的情份，而以医治和惩治敌人的恩典来慈悯我。
实一努（ش）其像如“民”，其意是“给啦实”（فِرَاشٍ）铺陈平地，就是修道之人的道路要以至圣穆罕默德（愿主福安之）的讲情拯救和医治来铺平。
