  萨德—索德给（صَادَ صِدْقِ），诚实和忠实。其中隐的是奥斯曼（عثمان）大贤的经名。
   萨德（ص），其形如“轸”，其意为男子，其含蓄是自然，其表现是体质。真主的真光感应显现之后，一切不顺从的人，因为他们沉醉于今生的迷途上，如同瞎子和聋哑人，所以才听不见报喜者的晓谕，看不见警告者惊骇的闪电。这就是告诉修道之人沉醉于今生迷途自然聋哑失明，引领传教无效。所以要从今生上清醒，从迷途上警惕。而从人的体质来说，只要借今生的玩乐即可变更他的大志和方向，不管他有能力或无能力，胖或廋弱。
对于修道者来说，只要玩物即可丧志，只要奔忙今生即可变更方向，只要心中发生了对敌人的害怕，他的喜真和正信就潜逃。这一切的发生是在他的修功办道之心发生歪邪而不能成立之时，即对他的毛拉误解怀疑之后即可发生，而来不及对他表说劝解和圆梦，他就变得聋哑失明，入于歪门邪道而不可成立修功办道，这样事情的发生还是在他们念了古兰见了真迹之后，也是在他们因恐惧与同伙分裂之后，也是在他们见到四方八面的星火如同偶像跌落一般之后，也是在伊斯兰之敌人混乱和溃散于荒郊外之后，他们惊恐万状如同遭天灾，愁容满面而安营下寨，如同艾卜•来害提（ابو رهة）的败将被鸟抓碎石击散的残兵一样，他们怎知道九层天的众天仙已拥挤而来，高山顶的火星接连而过，被烧的恶魔均已遭驱逐而败阵。一切的魔鬼连同追随他们的那些薄福之人从真知的路上相争躲避和潜逃呢？
    萨德（ص），其数代表“九十”，这是说那些妙体如山的修道之人，因诚实忠心而获得九十种相助，而那些薄福之人与恶魔同道有九十种的忧愁。这就是“轸”，自然的意义。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊!求你凭着穆罕默德（愿主福安之）的诚实忠心的情份，把相助亲赐慈悯我。
