杜阿德—堆雅义（ضَادَ ضِيَاءِ），光亮和指明。其中隐的是穆萨（موسى）大圣的经名。
杜阿德（ض），其形如斗，其意是女子，其表现是柔顺、依从、附存，这是告诉一切修道之人要把自己看成是依存的，顺命和跟随的，要以至圣（愿主福安之）为终点。赞词是奴辈的记想和接续真主的光亮和指引。最小的鸟抓沙石，病毒(天花)打败了最大的象兵，那是掌管天房的真主给赞主之人的光彩荣耀。记主之人优努思（يونس）圣人，真主的逃奴，充满忧愁烦恼和怨悔，被抛入海中落于鱼腹，因赞主而得指引被从鱼腹之中丢出，这转危为安的证明，指明了赞主就是近主，不可忘记于一呼一吸。修道者常川是应当的（瓦直卜），外哩是天命。
正道的真理显给了至圣（愿主福安之），是为了使他心定，应向至圣（愿主福安之）领取正道和哀求。顺命与跟随之人，决不否认梦中的真知，因为只要得到至圣（愿主福安之）的情份，就可以两眼虽睡而心却不眠，执掌权柄之主的大能恩顾在相助着他，他梦中的显示也是规劝众生的天命，故修道之人要以规劝众生来撒扬至圣（愿主福安之）慈父般的广施博惠，使无数受伤的人借至圣（愿主福安之）的慈惠的情份而痊愈，衰气者因至圣（愿主福安之）的情份而常乐，要解除无数饥饿者的困苦，医治灵魂的恶症，使至圣（愿主福安之）的教生脱离罪孽的圈套，扶起跌倒之人。
    真主所亲赐的真知是无价之宝，古兰降临之后，此恩已给在一切常守之人上。真恩则是先天降就，与讲论写作无关，也非人力所能为，所以，以理治世的圣王连同他的的情份不应受到诬蔑和诽谤。但是真主为每个圣人都转下了人和神中的仇敌，沾有至圣（愿主福安之）情份的领导人也必定有这样的对头和仇敌。所有的对头和仇敌也是沾有至圣（愿主福安之）情份的毛拉谢赫的对头，他们只能在今生诬蔑诽谤，这是圣贤的反证人，是显露圣贤的光彩荣耀的对照者，也是借他们来洗掉那些妙体轻浮之人，给那些真诚的人指明，从诽谤诬蔑之中两眼耀亮，正邪清醒。原来对头仇敌的诬蔑伤害是圣王以理治世的结果，是毛拉谢赫得到至圣（愿主福安之）情份追随至圣（愿主福安之）的原因，修道之人受诬是他有希望的开始。
    杜阿德（ض），其数代表“八百”，即受诬一次的清白之人要得到八百样的赔偿或补偿，诬人一次的人要受到八百样的罪罚或罚赎。这就是在今生诬蔑穆斯林之人一次，后世要偿还他八百件善功，诬蔑者要承受被诬者八百件的罪过或罪罚，所以被诬蔑诽谤的爱道人今生沾到了圣贤的享受，后世得到偿还赦免的福庆。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊!求你凭着至圣（愿主福安之）光亮指明的情份，以光彩荣耀的恩典来慈悯我。
