托阿文—托阿尔提（طَاءِ طَاعَةِ），顺从和顺受。
 其中隐着穆罕默德•合乃菲提（مُحَمَّدٌ حَنَفِيَّة）的经名，这是说一切海乃菲之修道人能得到塔尔提顺服（طَاعَةِ）的尊贵，能参悟到真主的知识中礼乘真乘（شَرِيعَة حَقِيقَة）的大能，所以一切的修道者之中海乃菲的修道之人得到的品级和广恩最多。至圣（愿主福安之）有时与真主同在，多次肉体灵性的登霄可稍微见到他的尊贵，海乃菲的谢赫外哩浸染于真主，与主同在（فَنَاءِ فِى اللهِ وَبَقَاءِ بِالله）的时间最长，人数最多，参悟到真主的奥妙之奥力牙（اَوْلِيَاء）之人最广。
 所以有海乃菲•库法情份的修道之人要紧持至圣（愿主福安之）的行持和道路，静坐参悟到真主的大能，以至圣（愿主福安之）清廉的规定来显扬伊斯兰的光明和大道，使有望想之人借着至圣（愿主福安之）的恩典而得脱离，揭示宣扬太阳的光明，余辉的光彩，灯烛的验证，莹光的显亮，把真主的奥妙，造化宇宙的感应，至圣命树行走的印迹，古来氏族的归顺，至圣的广恩博惠，宣扬给一切归顺的人。把至圣指间流泉，万圣祈雨、穆萨击泉，至圣（愿主福安之）以真主的广恩以至使你把干川误认为是也门大海尔利米的汪洋的感应，以他的情份在黑夜中显现出极亮的光，来满足指望脱离之人的望想，来宣扬至圣（愿主福安之）稍微可见的尊贵，以罕洛也山洞的参悟，以他的渡化的情份来复活世间和心中剧烈的干旱年，使末尾时光干旱的心得倾盆大雨的滋润。这就是“教生中的一盏明灯”海乃菲•库法，爱称海力法的修道之人应显示的。
托阿文（ط），其数为“九”，是说临近至圣（愿主福安之）的九品高位，是宣扬至圣（愿主福安之）的光，是宣扬大道，是传绪至圣（愿主福安之）之广恩，以至使干旱年复活。其形为“鸟”，就是指顺从听命吉庆的鸟，趋向自由遍及万国的感应，朝向至圣（愿主福安之）的修道人就要做这样的鸟来高翔，生于天地之气，享于两世的福庆。其形为“毕”，这儿的阳光是炎热的，他是趋向自由的白云，给至圣（愿主福安之）作遮荫，至圣（愿主福安之）每到一地，天空即有白云遮荫，这儿说的是至圣（愿主福安之）归真后这趋向自由的一朵白云，他是给修道之人们或者穆民，甚至是在今生恩顾一切人们——不管你朝向以否的人们，遮蔽炎热阳光的白云，他又告诉你这个阳光是以白云所遮蔽，他趋向自由，此深恩可得，不作繁解。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊!求你凭着穆罕默德（愿主福安之）顺从听命的情份，把吉庆和掌管两世的恩典来慈悯我。
