祖阿文—祖凡勒（ظَاءِ ظَفْرِ），胜利和成功。
其中隐的什斯（شيس）圣人的经名，暗指的是“牛”，即指古兰第二章黄牛章艾力甫、俩目、米目（اۤلۤمۤ），一切的古兰都是包含在“艾力甫、俩目、米目，扎阿力，凯力口他卜”（اۤلۤمۤ ذَلِكَ الْكِتَابُ）的“艾力甫”（الف）之中，这就是全美的毛拉（مولا），光亮的指引，近主讨喜悦，消除心上的幔子，行使感应反常的机密。祖阿文（ظ）是更好的把门人引上正道全凭造化之真主的口唤。
在这儿有一个传替的贵品，就是中介西力细来提（سلسلة），就是传替继绪伊斯兰和她的教权，也就是至圣（愿主福安之）感应的传绪继替，从表面上来看，是上代的领袖毛拉谢赫把至圣尊贵的反常奇迹传留给下一辈的领袖毛拉谢赫，从内里来说就是一位鲁哈灵性（روح）把尊大的伊斯兰教权，尊大的事情传交给另一个鲁哈，这就是祖阿义（ظ）的含意，这就是伊斯兰之中哲合忍耶（جهرية）之人和虎菲耶（خفية）之人的两海汇聚，毛拉谢赫领导之下的两种门人，两类明珠的含意。就是道乘托力格提（طريقة）之人，称为穆斯塔法特选者（مصطفى）之人，所依存的条件就是要有领导毛拉谢赫和中介（سلسلة），这就是可传替的一切贵品，可领受的一切特征。
    以执掌权柄和显示复显真主爱臣的感应为明证，至圣（愿主福安之）把明月分为两半，真实的毛拉要能把伊斯兰的圆月中的臣民分为两半，就是分为成串的明珠台斯比哈和散珠有心眼的明珠，在达斯他尼中选择一部分特选者作为他合宜心愿的核心，而接绪宣扬（جهرية）的大事，形成哲合忍耶（جهرية）之人和虎菲耶（خفية）之人的两海汇聚，就是启示一些人而后他在观察中获得指引行于端正的道——哲合忍耶，和从先获得纯洁之人中启示指引的虎菲耶，及伊斯兰人中有毛拉和无毛拉之人的两海汇聚。
  指分为两半的明月为誓：至圣（愿主福安之）的使命是真实的，他的教派是合宜心愿的，是贵近至真主御前的伊斯兰明月。指明月为誓：毛拉谢赫合宜心愿的教派就是七十三派中的“大众派”，他到村入村，到寨入寨，只要是穆民就要受到爱护。真主对至圣穆罕默德（愿主福安之）说：“我差你是为了慈悯众世界的人。”因此毛拉谢赫沾有至圣（愿主福安之）的情份，对不论朝向跟随与否之人皆有恩顾，这是可领受可钦佩的特征。见到真实的领导的证明而不归顺的人真是愚顽已极了。至圣（愿主福安之）的感应是数不尽的，在修道之人上特别要慧心参悟的是至圣（愿主福安之）的避难洞，真主护佑了他们，使卡废勒之人的眼睛全瞎，如同被投入了痴呆瞎迷的灰尘，而说洞中决无一人，这是因为真主命野鸽在洞口孵蛋，命蜘蛛重新织好封闭洞口的网。这就是告诉修道之人：为正道奋战之人由敌人的伤害上逃往真主一边之时，真主必把相助和护佑赐给他，而把瞎迷的灰尘丢在敌人眼中，避难于真主之人在危难中内心平静，毫无愤怒，这护佑的特恩降临之时，真主使他心中大乐。 因为前定之中有艰难险阻，所以真主早已安排下护佑的白恩，更何况决心为主奋斗的人们都有达吾德的高艺，而每个人都有舍命的骁勇，这就是真主的护佑强过高城叠垒，重穿盔甲，所以真主护佑的情份就是明证，得道之人就是得到真主的护佑，所以伟嘎耶屯拉（وِقَايَةُ اللهِ）的情份是真实的。毛拉谢赫的明证，是一切真诚的穆斯林的特征，是一切哲合忍耶之人的全得的白恩。伟嘎耶屯拉的情分降在谁的头上，谁就是为主道奋斗的人，谁全获得这个白恩，谁就是真正的哲合忍耶之人，谁全得这个情份而有“在我”的自由，谁就是为正道穷尽的真毛拉谢赫。
伟嘎耶屯拉（وِقَايَةُ اللهِ）的情份是至圣（愿主福安之）的情份，“阿丹讨白受领承、努海方舟撞不沉、苏莱曼日行二月途、大圣达吾德捏铁制衣服、穆萨逃红海挥杖海分路，易圣出柴楼熊火转温和”，哲合忍耶的一切毛拉谢赫和门中奋战的人们都显了这个情份。伟嘎耶屯拉（وِقَايَةُ اللهِ）的情份是降在一切为主道奋斗的哲合忍耶之人上。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着穆罕默德（愿主福安之）胜利成功的情份，以护佑和教权的恩典来慈悯我。所以修道之人要全信真主的护佑，至圣（愿主福安之）的教权和伊斯兰的成功胜利，而把自己投入宣扬伊斯兰为主道奋斗。
