阿义努—阿林（عَيْنَ عِلْمِ），真知和博学。其中隐的是大圣易卜拉欣（ابراهيم）的经名。
 今生传扬知识尔林之人后世要如同易圣一样从柴楼中平安地出来。这阿义努（ع）是指学问，指真知博学和公道。其意如“张”，其形如盆，如容纳之容器而盛道，故学问是伊斯兰之道的容器，如地如水而能生，其价值贵于赤金，因至圣（愿主福安之）的财产是学问。其数代表“七十”，即教生中的学者尔林比一般穆斯林多七十个品级，如果学者尔林的天课不抽尽，不用于伊斯兰，有学无行，则有七十次的考问。未来的心中之事唯有真主能知，在至圣（愿主福安之）和他的情份显露了心中之事之后仍有人痴迷不醒的，但我是急忙朝向他，向他求助，我选择了至圣（愿主福安之）和他的情份，所以末尾时光的黑夜不能侵害我，一旦亏伤来临，我必得伟嘎耶屯拉      （وقاية الله）的情份，必得护佑。
       在我修道坐静之时，我朝向至圣（愿主福安之）的坟苑，我指望着如同得到他的金井之人一样的恩惠，我不向至圣（愿主福安之）以外的人求助，两世的荣华富贵除他的情份之外决不会有，我只从至圣（愿主福安之）上得到吉庆大恩，我要冲破一切阻碍宣扬他的感应，我不受阻拦地夸赞主的钦差和宣扬他的明证，我要做尔莱米山尖接待迎客的夜光。有了今生的抓揽，有了真主的绳索，虽然达不到赞美的山顶，解释不到他的周围，但我的赞语是求主安慈至圣（愿主福安之），再升高接近的希望，是以至圣（愿主福安之）的仁慈高尚为情操，此外已无能为力再多说了。这就是告诉一切修道之人：要诚信抓揽，夸赞真主的爱臣，要替圣行道，要从赞美上和行持上以“真主慈悯赞扬……（اللّهمّ صلّ على）为尽限，替圣行道之品级就是尔莱米山尖接待迎客的夜光。
归信之人中有毛拉的是穿起来的宝珠，成了台斯比哈，美观增加，还可赞颂。而不穿的珠宝并不减少穆斯林的价值，他还是一个穆斯林，要同样爱护他珍贵他，因他仍是珠宝。因为一部份人是可以放下而不穿的，这是由于他自身的原因是不可能取的；另一部份人则是可以取的，但是又不可能放，这也是决定于他本身的原因；而只有毫无缺陷，更无恶意，清廉皎洁的诚笃者是既能放又能取的，这就是说，穿与不穿，有无毛拉谢赫是前定，是命中注定的，非人力可及的，就如同羊毛和棉花，不是所有的羊毛和棉花都能入在聪明的引导者穆勒什德（مرشد）手中被纺织而缝成外套、裤子、毛毯、毛衣的。被穿入台斯比哈的人与他的毛拉的关系也就如同死者在洗者手中，由谁来洗是死者不能抗拒的。
一般的门人没有谢赫和高贵的教师指引是不可能上升，更不会得到任何启示的。修道者也是如此，培养门人也是如此，必须经得起考验和折磨。也是告诉修道之人知识尔林的重要，但知识尔林决不能传授道乘托力格提（طريقة）的道路，但你要求真主把尔林增加给你。尔林要用在宣扬正道上，行功干上，成就在因你的养主的判断的忍耐上，否则，有尔林不说正义之语就成了偶像，不干功干就成了尸体，尔林不知忍耐，就成了不知羞耻的裸体人。尔林比尔麦里更贵，尔麦里是灯盏，尔林是光。教生中的学者就如同以色列民族（白尼•伊斯拉依来）的圣人。尔林是接绪到真主，尔麦里是接绪到奴辈，修道之人就要在真主与奴辈之间接绪，就是用尔林作费用来宣扬伊斯兰，用尔麦里之行持来替圣行道，这就是秉地水而生的“金”。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）真知博学的情份，以一种公道和尔林的慈惠来慈悯我。
