       俄艾努—吾勒白提（غِينَ غُرْبَةِ），流离和出走。其中隐了努海（نوح）大圣的经名。
    俄艾努（غ）所含之义是“石”，而留心参悟的是“心”的深理妙义，就是坚心如石，因喜真而产生与至圣（愿主福安之）的联接，关联，甚至是因喜真而产生的磨难，这就是使至圣（愿主福安之）心中喜欢你的牵连，哪怕是流离出走，迁居也知足常乐了。至圣（愿主福安之）所留下的古兰，是至圣（愿主福安之）最大的感应，古兰是贵过圣前的一切感应，是因古兰长存，而其他的感应虽显现而不长存。古兰与圣后的一切诚笃者为伴，只要打开古兰，就出现伊斯兰的真光弥漫至六合之外。古兰劝导洁净诚笃之人，要我们谨防而立，因报喜而存。
        古兰的妙意在今生是普慈主的引领，是言行的宪法，判断的准绳，显示了各个世代的历史和预言。守正道，显真教，扬大道就要常临古兰，而不受地方位置的限制，哪怕是马背开经也罢。义理畅明的古兰是真主的言词，是公正无疑的真理，所以代代的能言者，文学家都被辩驳成痴汉庸人而服输了，但每个时代都会有与真理争胜之愚人，这是因他卑贱无知，在阿拉伯和伊朗决无这样的事发生，因此，这样的人是在除此两国之外的地方出现，既敢与真理争斗了，他再强也将败北而归于灭亡。独慈主降古兰的妙意是一切常守他之人两世的光亮和特恩。
        俄艾努（غ）的数字代表“一千”，就是有真主一千样的指引和特恩，其喻如“女”，就是妙意环生，是因免除地狱之火而普慈人类，是因守伊斯兰者之心成石，而立真道的磐石，所以修道之人必无定位地永伴遵行，以得长存的感应。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）流离出走和满足的情份，以在知足中常乐的恩典来慈悯我。就是修道者要如同至圣（愿主福安之）的余光努海圣人一般，为慈主的真言在方舟上流离，在劝戒上出走，在一切中满足。
