巴文—白俩（باء بالا）在一切行真一之路，续之真品，奋战流行（传扬）伊斯兰之人上，他们修道的中心是讨真主的喜爱，因此在真主喜爱你之前，必有暂时微小的安危惊恐等等的试证。这就是今生的“白俩”（بلا）患难。不管是以美好或苦难到来，都是受喜前的试证，真品途上的辛苦它包含着由木发枝，理气自强，和成功生荣的远境如黑夜之月，返照阳光一般，患难就暗示真品。实确好与歹，祸与福，安与危都是相连的。互相隐藏的。“白俩”（بلا）ا随时都可以如同盐渗在食物之中一般，无声无息地来到于真主的爱臣的。的确，有困难就有了容易了，有了困难就有了容易了。因此“白俩”（بلا）患难只是吹走妙体如灰尘一般轻浮之人，冲走糟粕之人的营谋干办，显示他灵性（ارواح）的份量而已。诚笃之人在患难之上，爱慕正道的火不熄灭，而是现出好道之心。喜真爱道之泪成了你亲属近邻的雨露，滋润养育了他们为正道奋战之心。为正道流泪，因正道瘦损之人是隐藏喜真之人勤谨的原因，也是他今生的高品和后世的幸福。他后世美满的明证。因为在今生是监房的人他的后世是乐园，当今生是天堂的人后世是火狱。今生平安无奔波之人后世无份，今生奔波的人后世是天园，在伊斯兰的危难之中你隐藏了伊斯兰的机密。是你的心中还有伊斯兰宏兴的指望，你要对喜真之人显示正道的踪迹，领袖的信息复兴的显迹。满足爱道之人心中的需求。哪怕忧愁和无尽的碍难，哪怕爱道把红花一般鲜艳的叹息把黄花一般受损病黄的两道泪痕留在你两腮之间也罢，你也要把伊斯兰的种子传下去。把正道复兴的机密和踪迹在有指望之人的心中报喜讯在患难之中要用喜真之火把自己融化了。那么疼痛的滋味也就转为甜美了。对至圣的深切怀念，对伊斯兰的领袖敬爱之心，对毛拉离别的信息，对一切敌人的逼问伤害，对埋怨者的埋怨，失去了忍耐的你沉默着，只要离开，任你所欲。你深夜难眠是因疼痛和怀念，是因喜爱真道对幸福的回忆，对后世美好吉庆的望想。今生的幔帐已除，后世之美景大见，喜爱真道之心又上升了，我只向真主求恕饶，只向真主求容易。我对亲属朋友的埋怨，望我在今生安然无事，无声无息的人，正因你们把今生的平安把今世的短暂的活看成是完美无缺，如果你们力行公道克己奉公一心为主的话，你决不会埋怨我，而是庆贺我。正因为你否认了因果报应，你才出自故意的事事埋怨。我的处境恶劣，我无能为力完全仰赖真主。我以往能力的机密搬唆的人已曲解诬蔑了。真情假像皆被你所知，更何况我的病症是不可救治的，将借今生的磨难归落到真主之御前永享高品和幸福。这儿隐藏着一个达伍德（داؤد）大圣的经名，暗示着他的能力甚至能捏铁如泥制甲为衣，无人能胜，也是真主的能力，在患难之中平安是有真主的保佑。的确真主造化人类是造成软弱无能的。伊斯兰的尽限就是“无能为力，完全仰赖真主。”بلا就是磨难危险，它与圣品和贤品相粘系。修道之人要把患难危险看成实验和高品，把一切滋味变为甜美，的字数代表“二”即有二途：成功和失败。
“杜阿伊” （دعاء）是：哎，主啊！求你凭着穆罕默德的磨难和高品的幸福的情份来慈悯我。
巴文（ب）是保养之品，一切的磨难是保养滋润了诚笃之人的心，护佑了他正信的伊玛尼。其像字体如天，其点如星，在下，低贱而受压，故从一点（真主的本然）而归落于天上。
