       法吾—法格勒（فَاءِ فَقْرِ），贫穷和廉洁。其中隐的是努来•嘎义来（نُورَ قَائِلَ）的经名，指示应学他得至圣（愿主福安之）的情份为主道贫穷，纯洁而后得脱离的经历。
    法吾（ف）如天地之间得水和阳光而生的草木，指一切因地所生的植物和裂夹，就是暗示古兰如雨水阳光，一切修道之人如同秉天地水火所生的草木。大地的每个裂夹都是大地自身形成的裂夹，一无所有，它穷尽全属大地。真经所命的就是真理，所断的就是正义道理，违反所禁的就绝无前途了。古兰全球流畅，文辞贵美，就如同奋战的人从天房驱杀逆徒一般。降古兰是为了清亮诚信者的心海，养育慕道之人的心，是为了使他们的灵魂之光从肉体上升腾，就是从今生的浊体之中使妙体灵性诚信之光升腾到至圣（愿主福安之）的高度，再升到真主御前。
    古兰中无数的指点，无穷的妙意，繁如荒郊沙石，多如大海层波，论美好和代价俱在万宝之上，这是告诉修道之人：在今生要借古兰来升高。伊斯兰大海之中的层层波浪比海更高，是借古兰的指点和妙意清亮了心海，使九品的真光外照。人类的参悟和思想是以古兰的尊品和贤性而行，但无一人能高超于他，无数的奇迹和稀奇在参悟和思想之中是百念不厌的。常念古兰真经之人是在正道的泉源中领有福分的，背记下古兰之人是敬畏者，是在受庇护的碑上铭刻于天园之人，这就是因你常念古兰而满足你的希望，这就是真主的特恩。你因害怕烈火之狱而常念，烈火就因常念而熄灭，就好比是用冰雪来熄火一般，所以苦念古兰之人心眼因赞念而耀亮，要是你的心以灵魂的舒适为欢乐的话，你就是得到伊斯兰的正道了。
        若你听见苦念古兰的声音，你就应尽力奔向他，常守他，以他为邻，你要立刻对他说，你已得到真主的绳索了，你紧持它！那么，八十份耀亮，八十倍回赐和升腾，就如同是你得到了升高特恩的双翼。法吾（ف）的数字代表的是“八十”，其所含之意是翼。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）贫穷纯洁和得脱离的情分，把穷尽于你为主一边的恩典来慈悯我。（其中伟嘎耶屯拉（وقاية الله）是毛拉黑俩伦丁（مولا هلال الدين）所显示和赞到的至圣（愿主福安之）情分）
