      嘎福—古勒白提（قَافُ قُرْبَةِ），临近真主。其中隐的是哈桑（حَسَنْ）的经名。
嘎福（ق），其形如“角”，其意是山（嘎福（قاف）山），其含义是指干、劲、健、胜、固和能力（قَىَّ قُوَّةَ）。在善恶分明的后世，古兰是知心的引进人，如同拯救者把我们领至临近真主，到达天园之天棚阿勒什（عرش）位份。而人间，它是天桥天称，除它以外，人间绝无公道可言。凡人苦念真经而归真，就得到天园中面如日月，喜容含笑，头戴冠冕，荣耀非常的突出标记，使天园中的一切皆认识他，这时天仙就用真主特赐的仙水来敬奉他了，所以在今生要庆贺恭喜那用美音（麦加和也门两道堂的道勒两海汇聚之音）念古兰之人，贵人之眼才能明见和已经明见古兰的真光在耀亮。
        那被仰慕望想的圣王，在明辩考问时指望你搭救的圣王，一切修道者与你的手背手心接吻的圣王，求恕者只奔向你的庇护所的圣王，罪人骑驼飞奔于你家求宽恕的圣王，你是一切教生望想的广施恩惠的圣王。两世亏伤的人是恶劣背逆古兰之人。你莫奇怪，那心怀嫉妒装作无知而隐昧他（引导者）的人，其实他的神志是最清楚的。嫉妒之人的心怀着嫉妒不管在什么时候，他在他的本体之中决闻不到灵光的香味。凡人的眼只见到他（引导者）的过失，也有因眼睛有病而否认太阳（الشَمْسً）之光，就是因病重使口不知水味。
        嘎福（ق），其数代表“一百”，只有特选之人体质劲健，登山不畏干渴，以临真近圣的心而显能力，他们强固胜利，最后到达受特选的山顶，这样的门人在末尾时光甚至是百中选一。在真主特赐的一百样纯恩给在临真近主与主同在之人时，他们得到最大的一件特恩——亲见真主。那些背逆、否认、隐昧之人和戴上高傲自大的帽子，佩上怀恨嫉妒的手饰，胸怀唯我独尊的毒剑，手拿好争的枪杆的亏伤者在一百样加刑之后，得到一件见闻，就是亲见到临真近主之人得到天园中一百样的加恩时，他们的心胸因嫉妒忿满而炸裂，烈火从心中冲出。
        “杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）临真近主与你为主同在的情份，以亲见你为主的恩典来慈悯我。
