     卡夫—克法耶提（كَافُ كِفََايَةِ），料理和安排。
        其中隐的经名是尔撒（عَسَى），其形如“参”，其意随意而取，足源而生。其形如川，像如流水。其数代表“二十”，这就是指万恩之源的至圣（愿主福安之），执掌九天七地的众天仙，高及四品的万万圣者和人神两等万众来归的伊斯兰的至圣（愿主福安之），他是执帅旗的领袖，他是推故者的大靠背，是有罪之人的圣王，牢固绳索的圣王，是等待者尽限的圣王，是觉悟者的大显迹的圣王，是望守横财之人的大施主的圣王，是九天七地、万圣和人神两等众天仙这二十种品级的领袖，用笔不能描写、用口舌不能注明和抒发得了的圣王。
        尔撒活着升天是凭至圣（愿主福安之）登霄的情份而作先行官。至圣（愿主福安之）二十次肉体和灵性的登霄，不用脚夜行了许多栈道，这就是七次仙马的情份，从麦加经耶路撒冷直上阿勒什，就如静夜之圆月轮转盈亏一般，直至九层天，立于阿勒什极高的位份，这就是九品，两弓一弦的尊品，就如同流星由一位到达多位，直至万圣末得众天仙未到过的临真，就是第一个得到的极品，真主专门的特选，以致万圣众贤都来跟随和尊从圣王，如同众仆尊家主。在你的教生之上，你是想保护看守适合于他们的大道。在升腾之路上，至圣（愿主福安之）相伴你们，至圣将和他特选的爱臣携手并肩而上升。至圣（愿主福安之）在登霄之夜与万圣众天仙扯破了七层天，他是他们中执掌帅旗的；在后世升腾之日，至圣（愿主福安之）领着众生上升扯破七层天，各人以自己的功修而立于本位，至圣（愿主福安之）是执帅旗的。
    这第二个“二十”的解释是至圣（愿主福安之）登霄，真主赐给他的七次仙马，立于阿勒什极品之位份时，真主赐给他两弓一弦的九品，而至圣（愿主福安之）是万圣中执掌帅旗的，众生中执掌帅旗的，众天仙中执掌帅旗的，众神穆斯林中执掌帅旗的。这第三个“二十”的解释是至圣（愿主福安之）留下给教生的“二十”个情份。其中有七次仙马的情份，九座天园（九品教生）的情份，穆民、穆斯林、达斯他乃、穆斯塔法三种人的领袖品级，和神类穆斯林之领袖的品级，即七个九品，四种领袖的极品的情份已留给他所喜爱的教生，这就是扯破七层天的情份，殉道者的情份，人神两等的领袖的情份，教权和毛拉谢赫外哩的情份，对哲合忍耶（جهرية）人来说，就是麦尔孜（مَعَاذ）以至圣（愿主福安之）的情份为他的门人封闭了七层火狱，打开了九座天园之门……第十七是吾外斯•格勒尼（اويس قرنى）以至圣（愿主福安之）的情份替圣行道，圣后皇亲国戚的情份，穆罕印迪尼（محمّد محى الدين）传替的情份，第十八是哲合忍耶人永是立于毛拉门下，有谢赫领导的台斯比罕的情份，第十九就是免去阿勒萨德立站五百年的情份，第二十就是在今生为圣后领袖，天园之中为皇王立于极位九品的情份。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）料理安排和为领袖的情份，以你为主亲赐给的仙衣，冠冕和王袍的恩典的情份来慈悯我。
