米目—穆那哲提（مِيمُ مُنَاجَاتِ），交言和诉机。
其中隐的是大谢赫毛拉穆罕印迪尼的经名。这就是说尊贵的谢赫毛拉•穆罕默德•穆罕印迪尼（مولا شيخ محمّد محى الدين عظم）是至圣（愿主福安之）为后辈留下的一个梯子，他是教门的复兴者，伊斯兰修功办道的正果金桃，一切修道之人的领袖，我们哲合忍耶•海乃菲•伊斯兰（جَهْرِيَّةِ خَنَفِيَةِ اِسْلاَمِيَّةِ）的道统，吾外斯•格勒尼（اُوَيْسِ قَرْنِى）和麦尔孜（مَعَاذُ）两道宗的道统汇聚的第一辈谢赫。米目（م），其形如果实，其像是万物之穗，今生之果多头向下，“米目（م）”头向上，如同天园中正道的正果，伊斯兰的金桃，如头向上枝梢向下的植物，故代表伊斯兰之梢枝，复兴正道补养万心受益于众生。米目（م）也是在天园脚下流着的五条河的发源源流之处，是台思米（تَسْمِ）的根脚。“奉普慈独慈真主之尊名”（بسم الله الرحمن الرحيم），这就是五河。
    第一个米目（م）就是清新于心怀的清水河；第二个米目（م）就是滋润复元甚于母爱万倍的奶子河；第三个米目（م）就是满足望想的幸福河；第一个拉义（ر）是清酒河，是使人陶醉迷恋的香水河；第二个拉义（ر）是蜜水河，是使人心甜蜜创伤复元，肤润眼明，圆满优美快乐的滋润之河。尊贵的谢赫毛拉•穆罕印迪尼的源流哲合忍耶•海乃菲•伊斯兰教门，在今生就是毛拉谢赫的宝串“清真护城”。至圣（愿主福安之）无须同路人独自升高到九天，而教生要升高就要有完美的谢赫和明师，就要用脚行走，苦功攀登。至圣（愿主福安之）无需随从独自升高到各位，而教生一些要出自另一些，就是一代一代的后人随从而来，要想升高到诸位，只靠苦功是不行的，还要把伊斯兰在自己的后人中代代相传，否则无随从，你就不能独自升高。
至圣（愿主福安之）登霄升高到甚至连陪驾的天仙也不遗存一位，先行官也没留下一人，而教生要升高，必须誓以灵魂作先驱，必须要使天仙陪驾作先行官，每日禀报真主：至圣（愿主福安之）的某个教生在地面上设了一个达伊莱，立了一座花园，青烟缭绕，他们赞美你为主又赞美至圣（愿主福安之），于是真主就命记录的天仙为他记下四十件好，增加四十个品级，升高他四十个位份，就连陪随的人也不亏待。
至圣（愿主福安之）没有给后辈留下一个现成的天梯可以登霄，但确实留下了一个大道，就是伊斯兰修功办道的大路，可行而得。因至圣（愿主福安之）决心游玩九霄，览尽天园春色，为了显示百花盛开，草木繁华，因此至圣（愿主福安之）在今生四十为圣，立了伊斯兰的四家正统派和他们四十个著名的领袖，这就是米目（م）代表四十之意。而各色的旗号指七十三派，每派各树立一旗号，故各色旗号繁华非凡，但只有“大众派”受悦纳。在后世天园中至圣（愿主福安之）的教生最多，为了接待将要入天园的“客人”（这是永居之家），每一个大大小小的客厅都增加了四十层，这就是高升了大小客厅。
   修道之人要学至圣（愿主福安之）克己而降低自己的品位，实际上至圣（愿主福安之）是人类诵扬的极高品，真知驰誉的第一人。要得到众眼被遮避的临真，要得到外人不知晓的机密，就要以行为谋求，不必求祈盼望九品高位，而是把为正道“穷尽”的行为使用，消费在行道“在我”的欲望，自由“在我”的行持中营谋，这就是至圣（愿主福安之）登霄的情份，得极品览尽天园，荣华无比，毫无拥挤。真主的赐得了即不再更动，那就是从古兰中尽取全美的光亮，接受被挑选给你的许多机密，只有从至圣（愿主福安之）的情份上才能得到宽广庞重的高品厚恩，独得特选者的那类尊贵，这就是指修道的路是要近圣，因一切尊贵大恩都是真主独给至圣（愿主福安之）的。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）与你为主交言诉机的情份，以仙果筵席所的情份，以供养和仙席面的恩典来慈悯我。
