        努奴—努勒（نُونِ نُورِ），真光和显亮。
其中隐了阿依莎（عَائِشَةٍ）圣太的经名，其意是要真光显亮必须是讨喜悦而得到喜悦，如同阿依莎讨喜得喜悦一般，投入真光之中，才能得到真光显亮。所以应急忙投奔他，使他为我们心定，使我们喜真爱道之人的心定。看到了他得到的大恩，得到的回赐抓揽和只给伊斯兰虔信者的喜讯，那就是在今生有了真主意欲下的永不毁灭的支柱了。这就是拯救的讯息，这就是醒悟并顺从他良好的指点，从他的感应显露上见到了他的高品，因真主给他的大恩他在我们在绝不吝啬，我们得了同类中杰出的贵人了，就是至圣（愿主福安之）的情份，余辉，当代的领袖毛拉了。
真主既把至圣（愿主福安之）命为万圣中的至贵者，所以我们就是教生中的最贵者了，就是指九品的圣人的教生是九品的教生。毛拉感应的复显证实是至圣（愿主福安之）九品的明证，感应是至圣（愿主福安之）映照的真光显照。因此，他的教导包含伊斯兰的兴旺，就唤起了迷徒的忧愁，使他听到至圣（愿主福安之）的信息就如受惊吓昏的绵羊。伊斯兰的光亮显照的条件，是至圣（愿主福安之）的教生的意志要顺从领导者的摧动，心中充满欲想侍奉他的炽愿，加之圣战的威望，由于教生心定而顺从推动，真主就赐予三千甚至是五千天仙和天神助战，以致伊斯兰的敌人一败涂地，惊恐非常，他们因失望疲乏而完全躺于荒郊，因失魂落魄而溃逃至躲入洞穴，敢于交战的都成了至圣（愿主福安之）枪尖的剁肉，他们败阵落荒，他们数点伤痕，包扎枪伤。因他们羡慕老鹰叼在空中的肉块，因他们的特性是都害怕死亡，所以他们心胆俱裂，对临阵逃脱之人互怀羡慕。伊斯兰的真光显照就是兴旺兴盛，和敌人如同至圣（愿主福安之）出战时的那样闻风而逃，不战而败，或是一击即溃。
努奴（ن），如柳随风摆动，无自支之力而依风，其意指人（اِنْسَانِ）。又指人极之至圣穆罕默德（محمد）（愿主福安之），天地万物显露宣扬的是至圣（愿主福安之），天地万物由此因而出。又指墨鱼，即伊斯兰之敌人只能如同海中墨鱼，除了“圈套捆绑而食”外，只能有放烟幕吐墨汁掩体而逃的能力。努奴（ن），含意是“墨池”，或称万物由出的混沌，日落沉溺的墨池，这是指万物的造化，最初只是出于混沌，无中生有，而万物动力是来于真光的显照。努奴（ن），其数代表“五十”，是指真光显照是五个十，至圣（愿主福安之）的光亮是五个十，能复显的感应是五个十，所以真光的显照是显至圣（愿主福安之）的光亮，至圣（愿主福安之）的光亮是天、地、日、月的全光，而能复显的感应在至圣（愿主福安之）之后只是灯烛莹光，虽然看起来波浪可能比海高，但决不会比海大，就如同波浪可以比海高而决不能有海大一般。
   这是告诉一切修道之人：真光显照有五十个特征,那就是:1、急忙投奔伊斯兰真恩的深海而得两世的大恩；2、真恩显照之人永远“心定”决无忧虑不安，哪怕是战场之上也能心定而“假眠” ；3、他们紧紧抓揽着至圣（愿主福安之）的情份这仁慈的人；4、他们从万物中推想，从万事之中参悟到独得的喜讯而含笑；5、他们有真主意欲下的永不毁坏的支柱，这就是每日闻美香为香花美舍而醒睡，行三乘之路；6、这就是得拯救的喜讯；7、他们在今生的罪海中醒悟；8、他们顺从毛拉良好的指点；9、他们亲见到高品的显露，这就是从见感应上全得了后世和今生的营谋；10、他们得到同类中杰出的贵人，而居九品教生的高位；11、他的教导是迷徒的忧愁；12、他们手下的人的意志在他们的领导下顺从领导者的摧动；13、他们有望想侍奉至圣（愿主福安之）的炽愿，哪怕只要是一个穆民也得到他们的爱护和侍奉；14、伊斯兰的敌人恐惧他们的名字，他们的信息，如同至圣（愿主福安之）出战一样；15、他们讨喜悦并连有行动。（如使敌人全部受伤，使敌人丧魂落魄，使敌人躲于洞穴，经常和敌人交战，用枪尖在思想上、精神上、在物质今生上）使他们成剁肉，使敌人畏惧落荒……等。
毛拉把这五十件总结为：每日为真主、为至圣（愿主福安之）、为正道、为毛拉、为穆民着想三次，最好是做三件有益之事。这就是真光显照的象征了。
    “杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）真光显亮的情份，以得到至圣（愿主福安之）之光和复显感应的恩典来慈悯我。
