瓦吾—伟勒德 传述和称赞。
隐着是伊斯玛尔来（ﻞﻴﻋﺎﻤﺳﺍ） 的名，含意是易卜拉欣大圣之子伊斯玛尔来 全父亲与真主之约会，宁肯作为古勒波的羊。甘心受宰，视死如归的精神。即告诉  修道 之人：要为正道奋战就必须是全信真主的约会，全践至圣的约会的人，把自身作古勒波的羊，宁死而不反悔。  其数是“六”，即指指六个边方的阿勒实，至圣是阿勒实之后的真光，真光是从此而显，指伍外斯（ﱏﺮﻗ ﺲﻳﻭﺍ ）在真主喜悦的（ﷲﺍ ﻰﺿﺭ）战场上殉道的精神，和一切  殉道（ﺀﺍﺪﻬﺷ） 之人足步坚定无忧无惧的从容归主全约之人的精神，因此敌人不战而溃，未战丢戈，不计日而渡数月，不点知人数而过夜，这是在他们认为在禁月穆斯林不杀人而进犯后，真主以禁月驱杀犯敌的命令而被斩，因此是在禁月之夜发生之事。这是告诉  修道之人：敌人是专找穆民的禁忌来侵犯的，专寻穆民之弱处来作乱的，因此，为着正道的长远和胜利，可以暂时破开一些禁令而驱杀敌人，哪怕是禁月禁地之来敌同样驱杀他们，只要不在禁地上杀，只要不得不杀而杀，皆是真主许可暂时开戒的禁令。末尾时光，正道的真光已普照，恩惠的庇阴之云已完全，一切迷误之人的亏伤更显露，行为更丑陋。这时正道就成了斩断他们手的利剑了。正道就如同临门稍息的贵客了，必割断他们而远去。而他们也就把正道看成是饱食了他们的肉的将军了，因他们已迷误，已坠落为正道之敌，在此时，正道中的一切贵人，更知极冷的时候正教正如火炉的温暖，他们更获利无穷，因为一分的干办将有四百九十份的回赐了。在困难之时的功干的回赐如同一颗麦子，它有七穗，每穗七十颗麦子的回赐。而为正道的战将如同至圣骑在能行快走的马上率领着五营兵海，而猛将如同出海的巨浪。他们就全是为正道征战的英雄，为军务忘我的豪杰了，他们今生是防守正道的贤臣为真主着想的顺民都是杀尽邪教冠仇而奋战的信徒了，因此而扬了正道。这就是告诉一切  修道之人：必须为正道奋战，做这五种人。而要知道  之人要成为正道宣扬兴盛的因由（赛拜补），就是显扬教权于天下，升高绿旗于今生，明古兰断语的妙义，实现古兰中的预言，铺宽顺真的大道，使人们成千上万地入于真恩深海的伊斯兰，以致振兴正道成为与他们密切相关。则修道成功。约会全践。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣传述称赞和联系接替的情份，从世代相传时代权衡的恩典慈悯我。
