        俩—俩义俩海，印兰拉胡；穆罕麦顿，勒苏伦拉黑（لاَ اِلۤهِ اِلَّا اللهُ مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللهِ ，万物非主，唯有真主；穆罕默德（愿主福安之）是真主的使者），这是首头的情份，这就是纯恩天园的钥匙。
        在意愿上，就是把自身入在至圣（愿主福安之）教生的行列中；在念上，就是每一呼吸都起落在首头上；从言语上，是传扬伊斯兰；从遵行上，就是成烈士的众战将享受来自真主的特恩，活着的战将要述说伊斯兰圣战，以得显然的喜讯。要做预备兵马的勇士，只要是为正道奋战了，必得毛拉的相助。戴着头盔，穿着护甲的战士的明辨标记，就像是荆棘中用艳色标记的红花，在护佑中得脱离时，能明辨他们。可使欢乐的军备完善，出征之时的顺真骁勇，征战之际的认定牢靠和谨慎，使他们能以一胜十，而从无一人被俘。助威的香风传来胜利的消息，洁白的衣服把他们扮成正道的卫臣，使你把一切战将猜成是鲜花蓓蕾，因为他们顺真无虑生死，助战的天神和他们的威仪早把敌人惊呆，仇敌的心因惧怕他们的高贵忧忿泄气，因战将的骁勇吓得敌人如鸟兽般逃散了，所以战败的伤亡和逃命时的自相残踏已使敌人在人马中不可分辨了，战争就在正道卫臣的游行上消失了。这里隐的是舒尔卜（شُعَيْبُ）圣人之名。
        海义已是止境，而俩（لا）就是指伊斯兰正道，指至圣（愿主福安之）的九品，指至圣（愿主福安之）的教生的全美，俩（لا）之意是“无”、“非”、“不”。因至圣（愿主福安之）说：“我的后裔如星，星存则天存，星灭则天坏。我的后裔不到之处则地坏，而拯救无份了。”一切清廉洁皎之人便是至圣（愿主福安之）的后裔，这就是情份的后裔，一切的毛拉就是教权的后裔，敬者则沾得福利，假冒者难逃重罪。真主所喜爱的是至圣（愿主福安之），至圣（愿主福安之）所喜爱的是他清廉的后裔，所以赞主赞圣，还须赞至圣的之后。
        对于圣后，至圣（愿主福安之）说：“我教生之中诚能见我之后裔，贤者爱之，不肖者怜之，困贫者相济推食解衣，就如同登上努海的船，虽然他无力报答，我为他报答。”有这情份之人必是念“万物非主，唯有真主；穆罕默德（愿主福安之）是真主的使者”（لا اله الا الله محمّد رسول الله）的顺命之人，所以后裔是在配贤助士之前。若得此俩（لا）的情份，则两世超脱。这就是告诉修道之人：圣裔的行持，就是至圣（愿主福安之）的行持，用圣裔的行持对比即可明辨，那就是：恭喜他的本性是在真主一边的那个人，他的绿翠是发荣于教门花园中的那个人，他的功干是全被真主领承的那个人，他的财力是全用于真主的使者的那个人，这正是：天园中的白毛狮子在林园中遇见他，必低头听命，摇头摆尾，而他的乐趣就增多了的那个人。那就是明证和感应证实了的那个，名为圣裔持以圣行的那个人，这就是至圣（愿主福安之）说的贤者。不肖者，就是指与至圣（愿主福安之）有血统的后人，和与毛拉谢赫有血源的后人，他们有伊玛尼但又干罪又无圣行，也当顺命待之，怜恤之。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着首头中的俩（لا）恩顾庇荫的情份，以首头的特恩来慈悯我。
