   雅吾——雅辛（يَاءِ يۤسِن），雅西的情分。其中隐着至圣（愿主福安之）孙子侯赛因（حُسَيْنِ）的经名。
          雅吾（ي）即艾力甫（ا），艾利甫（ا）即是归一，即是一外无物，万化止于此。作为生命来说是归真归一，作为穆民来说是复命。   雅吾（ي）其数代表“十”，即在进入纯恩天园之日要受到仙童仙女十次的庆贺，要把天园恩典化生的十道豪繁宝石戒指戴满十个指头才被请上仙马，前拥后挤，一只手的五个指头抬着仙女侍奉的蜜水碗，另五个指头拿着仙童侍奉的奶子淋进入天园之门。正道席达耶提（هِدَايَةِ）是真主真光之里，雅吾（ي）是海义之表，就是真主真光的显露，正道的外表，这就是在先天称为艾哈麦德（احمد）的天地万物之精华的至圣穆罕默德（محمّد）（愿主福安之）。
           雅吾（ي）包含以上二十七字之形，总前之万样感应和恩典，包含着伊斯兰的心，就是古兰的雅辛章（يۤسن）是至圣（愿主福安之）劝导的明证和感应，真主真光的显露。在至圣（愿主福安之）归主后，凡是求乞的众生必得他普施的大恩；在征战中，他的愤怒仍可引起敌人的忧愁；凡是盼望者，他决不使他失望；凡是大贤，都得到他的相助，正如没有见过不遭他伤害的敌人。他使配贤远离今生的低贱，转为真主的贵宾，由主赐贵而荣耀。至至使教生两世超脱，永居于清真护城之中，就如同老狮子领着小狮子进入林中一般。真主的真光使很多暴徒转为贤良，强汉归于听命，恶人迁恶改善，弃暗投明，无数善辩的学士被驳服，真主的明证战胜无数的敌人。你寻求万物的宝库，常守古兰就使你满足，对真主的明证，文盲变博学，幼孩知礼节更使你满足。我欲敬献几段赞美至圣（愿主福安之）的华章和好诗，但我无此能够，我只有用这朴实的散文，求赦免的赞文侍奉他，我只求真主赦免我这赞颂之人和侍奉之人的罪过。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求凭着你慈安至圣（愿主福安之）和雅辛（يۤسن）的情份，以作真主贵宾的情份慈悯我。   雅吾（ي）是显道觉心、醒令，是大成今世的唯一至圣（愿主福安之），真主的真光显照，遣圣的封印，伊斯兰的全美。
