        呀！艾卜•伯克尔（愿主喜悦他）（يا ابو بكر رضى الله عنه），其中的比喻如土，土性含蓄，生发草木，立命众生，其示盛于“斋”之行止，指点大伊玛目马力克（مالك）派盛斋之由。真正之斋以此换之行持而全美。
        这是第一位接替应受伟俩耶提（وِلاَيَةِ）和力撒来提（رِسَالَةِ）的大贤，他是王权和教权的圣位继承者。而伟俩耶提（وِلاَيَةِ）和努本瓦提（نُبُوَّةِ）的两海汇聚是在毛拉（مَوْلَى）的领袖，发口唤司命令的官长，即阿里（عَلِىّ مُرْتَضى）之上，所以有四大贤的四换外还有一换，就是“呀！真主，呀！穆罕默德（愿主福安之），真主的使者”（يَا اللهُ يَا مُحَمَّدُ رَسُولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ）和“呀！谢赫，呀！穆力克，呀！麦来库提”（يَا شَيْخُ يَا مَلْكِ يَا مَلَكُوةِ），这五换中，前四换是日落后的明星和月亮，后第五换是明灯夜路的明证。艾卜•伯克尔（ابو بكر）这换隐的是吾外斯•格勒尼（اُوَيْسِ قَرْنِى）之名，对一切修道之人提醒了莫虚度有限的年华，把宝贵的时间浪费于夸驳闻谈，无知的评论判断和褒贬必迫使你走上犯禁之路，得到不良的后果，就如同做古勒巴尼的羊被挂上牌子待宰一般无可挽回了。
        不要因今生的得失耗费时光，而归真之途上两手空空，活着时昏庸愦迷，造下了罪过和后悔，而后悔和罪过都是由于自己走了少年人的迷路，因此积蓄下的财产除了罪过只有懊悔。今生人类多半是谋求世间的荣华富贵，虽未见凶兆，但是与同龄干办之人相比，贪今生忘后世是怎样的折本亏伤，忘教门贪红尘把盈利和亏本都忘却了。
        所以修道之人要从后辈子孙的咒骂上得脱离，就要把教门的火种传下，使放牧的羊群无一只被狼夺去和丢失，使后代门人丢今生的红尘得后世的荣华富贵，所以要恭喜常守教门而决不动摇之人，相比之下用今生卖掉后世之人，他的现卖和赊期一概折本了。修道之人，只要还有知觉就常念万赞归主，只要眼未闭就永远感谢真主，宁肯丧失一切而绝不丢掉信仰，即使有罪过也决不废除与至圣（愿主福安之）的约会，决不使真主给我的抓揽折断。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你慈安至圣和他的后裔配贤。
