塔文—讨白（تاءتوبة   ），就是要用讨白来洁净自己。因忠言而被埋怨，因宣扬正道的贵语，而对埋怨者置之不顾，把分散的变成集拢，团聚至圣的教生，传扬正道伊斯兰，把精华穿入哲海令耶伊斯兰，（宣扬伊斯兰）的宝串，接近当代伊斯兰的领袖，成为对正道有功的有用者，吸取反面的教训，驳斥有损正道的言语，用文雅的如诗或是用粗暴的散文，用舍身卫道来追以往之不谏，奋不顾身，哪怕白发老人的尽忠劝止，因亲友的埋怨我横了不贪生存之心。要早早醒回自己的迷心。不要待到老迈的来临。从一切干罪之人上追悔，识破命我行歹干罪之人，劝诫他们终有一死。要抓紧功修，为后后做好准备，用老迈归途路费，遵行来提醒自己料理重要之事，做好款待的准备，不要从外表来定论贵贱，落得昏暗无光，低贱贵客，而是从至圣喜贫的情份上得到外表贫贱的当代领袖的机密。和得到一切来访的外哩内里的恩惠。
     这是说一切的修道之人（سلوى）要常守讨白，口上的承认，心中的追悔求恕，还要连接上悔罪的行动。用有功于伊斯兰之举来压重天称，以求得接近真主。因真主喜爱干了罪不久就悔罪并永不再犯之人。悔罪之后的重犯是对前罪加重的惩罚。讨白是追悔以往，指望赦饶，把握现在，不入犯罪之邪途，展望将来清白无染。
“杜阿伊” （دعاء）是：哎，主啊！求你凭着穆罕默德悔过求恕的情份来赦免一切罪过的恩典来慈悯我。
“塔文”（ت）是自现之品，独自而不偶，其气隐而不敢明扬，主知自知而望人皆不知。凡人从罪孽之后皆会自现讨白后悔之心，而后隐没。因此毛拉说：“要明扬一切罪孽古那亥”把罪过明扬，公开地改悔其数为“四百”，其意是再犯之罪有四百份的加罪考问和严惩。不得不惧。初犯之罪用一分的努力而获赦饶，再犯之罪用四百份的努力也难获赦免。此乃修道之人（سلوء）之大忌。
其中隐藏的经名是法图麦（فاطمة），含意是讨白要与讨喜爱相连。如法图麦（فاطمة）一般地讨至圣之喜爱。为伊斯兰尽力。“塔文”（ت）其像二点在上，暗示讨白之高品，两世的安然，但不可有“二心”入二途，忌掩饰和重犯两点。“塔文”（ت）即讨白可以接近真主，至纯洁的灵性（ارواح）要不污染用讨白洗净才能归真途。
