
        呀！欧麦尔（愿主喜悦他）（يا عمر رضى الله عنه），其中的比喻如水，暗示教门兴发在于流行。
       道易行则易兴，而必盛于礼，如水之生发万般花木，指点大伊玛目艾哈麦德（احمد）派盛于礼之由和穆民盛礼之行止，真正之礼以此换之行持而全美。从真主保养了的恩典上，要求真主恩赐一切前辈，因为他们给我取了吉祥的经名，而在天园中已有了座位。在痛苦多于欢乐的今生，我唯求真主替我解除一切忧愁和痛苦，就是修道之人要把今生的重担，愁苦交托于真主，因为被取名为穆罕默德（愿主福安之），在至圣（愿主福安之）前故已有了一个约会了，而最守信用的至圣（愿主福安之）是一定会全约会的。
       穆罕默德（愿主福安之）是赞者被赞者和亲奔者，他是应受夸赞的领袖，我们的靠背，我始终如一地盼望着他，他必以广恩搭救提拔我，如果提拔我的人不在，我是好大地亏本。唉，众道友！他是拯救大罪之人，救助欠债之人，恩赐盼望之人的圣王，至圣（愿主福安之）决不使乞求之人失望，决不使乞讨求助的近邻空手而回。我们对至圣（愿主福安之）的搭救，恩惠要有一个始终如一的盼望，用圣行和赞念接近至圣（愿主福安之），以成他的近者邻居，这就是以麦达伊海相伴以穆罕默思为邻，至圣（愿主福安之）决不使这样的邻居空手失望而归。要急于遵照他忠恳的劝导，改掉内心的丑污。修道之人自从心眼明见真主的真光，至圣（愿主福安之）的感应和显亮之后，或者是参悟到他的赞文的真实之后，就认定了他是引领众生脱离苦海的最强者。
        修道之人要从圣行见圣品，要从伊斯兰的领袖参悟到至圣（愿主福安之）赞文的真实，那就是春天的雨露能复苏万般花木，干枯的花园经他的浇灌转为绿翠，坍塌的房舍（教门）从主人上已新修、无数垂头丧气之人因至圣（愿主福安之）（或他的情份）而常乐，贫穷已极之人因他而永远富贵。若能践从此行，虽非圣人已及圣品，这就是从行持上与至圣（愿主福安之）为邻。
