      呀！奥斯曼（愿主喜悦他）（يا عمر رضى الله عنه），修道之人要写几段诗文，哪怕是有限的，赞词虽多，谱词却是前辈的，就如海浪虽多而不离海，皆绍绪道统，只是重兴薪传。
        修道之人每当自觉无路时，只渴求至圣（愿主福安之）拯助，因此不需要世上鲜花，即对于今生的香美功名之束，哪怕是祖海力（زُهَيْرِ）献给海莱米（هَرَمِ）皇后的也罢。在能行快走之马昏倒于荒郊之时，谁是投奔安息之处？在大难临头之时，除了至圣（愿主福安之）无一人能救护。而望想赞念万圣的领袖，庇护我的圣王，人类中最贵的至圣（愿主福安之），你在何处呢？奥斯曼（عثمان）其喻如气，凭至圣（愿主福安之）火性高明而化的德性，执烈火一样的法律，升化如气，清而不浊，清高而无形。这是暗示念功为首，盛于朝的海乃菲（حنفى）正统，指点海乃菲派之大伊玛目念功为首盛于朝之行止，念朝二功真正之行持以此换意念践于言行而全美。这就是，你主教我来到你高贵的门庭，从你（指至圣（愿主福安之）和他的情份，教生的明灯）的面份上把我（修道之人）带到你的止境之处，这个止境就是海乃菲的止境，至圣（愿主福安之）的皇亲国戚的高位。
    伊斯兰的尽限，是自悟无能为力，完全仰赖于真主，而临真近圣，而达复命之止境，天国之止境。在主前我（修道之人）渴望至圣（愿主福安之）的说情，真主的钦差的情份决不狭窄，在仁慈之主显然呼唤你的尊名之时，正如太阳照耀万物余辉不尽，本光不减一般。我的心只期望着从至圣（愿主福安之）上见光明，从光明上期盼至圣（愿主福安之），我的脸唯求从你上得到光亮，这就是今生的引领，后世的面如日月之光。的确，今生后世都是因至圣（愿主福安之）而生，仙碑仙笔的学问都是出自至圣（愿主福安之）之学。
    迁都之夜正道的东方动了，在世间天命流行，教道传扬了、宏兴了、中兴了、复兴了，真恩之花在天园中怒放微笑了，因为真主的疼慈而赐给至圣（愿主福安之）的恩典，使真恩的香花已作为真主的贵宾，永居极乐的教生的敬献品了。这就像过去干大罪而今日入于高贵门庭而悔改之人说的：“耐夫厮（自性）啊！在求恕大罪的事的你别绝望，真的，大罪在赦饶之海中就如同小罪一般。”这隐藏有一个意义，就是至圣（愿主福安之）之后哲伯拉依莱（جبرائل）大天仙与世割断，因至圣（愿主福安之）封印了万圣，人类不再得遣圣之恩。
        伊斯兰已完全，然太阳之光直到末日，喻伊斯兰与世同存，与时间同在，易斯拉菲莱（اسرافيل）大天仙与伊斯兰海乃菲正统派（حنفى اسلام）永不割断，直至世尽。也示尔撒（عسى）大圣降世之日是奉行海乃菲正统。
