      呀！真主，万物非主，唯有真主يا الله لا اله الا الله这是指至圣归真四大贤相继殉道后的末尾时光，真主的恩典仍在感赞保养众世界的真主之人上，而且更尊大了。
        用布勒代提（بردة）的五联诗和毛拉所作的汇聚在一起，把自身这零散易失落的劣珠穿在了伊斯兰台斯比哈的宝串之上，把自己的劣诗连接了有妙意深理和高价的明珠。这就是告诉修道之人：圣后末世闭塞沉溺之日，真主的大恩更大了，那就是与穆罕默思为邻之人把意、念、言、行全动荡在布勒代提之中，并与毛拉所做的相汇聚，这就是伊斯兰的领袖和跟随者的两海汇聚。把劣珠穿于宝串，就成了能同样用来赞颂的台斯比哈了，劣珠和明珠的两海汇聚了，劣诗和真乘奥意的圣语汇聚了，这中间的引线和桥梁就是万物非主—唯有真主（لا اله – الا الله），真主与非主之间的联系，这就是领袖毛拉和门人以伊斯兰三乘要道的汇聚了，就是受保护的伊玛尼与受领承的伊玛尼在特选者上的两海汇聚了。
        呀！穆罕默德（愿主福安之），穆罕默德（愿主福安之）是真主的使者يا محمّد محمّد رسول الله至圣（愿主福安之）的情份，在末世仍与正道同存，一切圣人的教生在圣人离开之后随着时光而逐渐偏歪，随着归真而情份消失。至圣（愿主福安之）归真一千三百余年，此情份依然留存，凡是以至圣（愿主福安之）之名为主道而奋斗之人，就得与至圣（愿主福安之）相同的情份和相助直至世尽，所以修道之人说了：保养调养之主啊！求你领承我的赞文使我能接绪侍奉至圣（愿主福安之）的品级。这就是随同至圣（愿主福安之）亲自游览净地天园，高居九天与易卜拉欣大圣，与穆萨圣人起坐的情份。求保养之主使我的赞文转为受他所领承的。至圣（愿主福安之）的情份就是真主的特恩，所以赞美应答的真主：“主啊！你贵了我的口唇，因你在前定之中定下，我得以和他的门坎作普色（亲吻）。主啊！你贵了我的眉心，因你在前定之中定下，我得以虔诚地以穆罕默思和喜主爱道的行持来敬奉他。”
       呀！谢赫呀！穆力克 呀！麦来库提يا شيخ يا ملك يا ملكوة那正道伊斯兰的领袖，长老毛拉谢赫或谢赫毛拉，外哩谢赫或谢赫外哩，是凭着真主的特恩，“呀！穆力克，呀！麦来库提”的情份，在末尾时光的黑夜之中存留，直至世尽，这是至圣（愿主福安之）的情份。清心的修道之人和一切内外皎洁的拣选之人一定以谢赫之莹光而参想至圣（愿主福安之）的尊大，就修以灯烛，甚至是以腐草的莹光来对太阳在世的明亮作参想，人们以此而赞圣，怀圣，追行至圣（愿主福安之）的道路，侍奉恩惠无量的真主，求真主用这宽恩厚慈来慈悯我。修道之人诉机道：“哎，主啊！我的开始是凭着你，我的归落是归宿于你，你用真光迎照了我的阴影，你涂抹了我的黑暗，你以百般的疼慈看顾了我的低贱和贫穷。”求赦大小罪过是凭着至圣（愿主福安之）的正道永存的情份，讨白之门未关闭情份，宽恩厚慈仍无量地下降的情份，那伊斯兰的领袖，权柄、教权以及一切惕励之人互相继替，并能巩固自己喜爱的教门的情份，而保持伊玛尼的光亮，保护伊玛尼的正信，这就是考赛勒的仙池正果了。
        谢赫手中的台斯比哈是先天中从真主那里被造化而开始，现在于今生的考验场中拣选，明日再回到恩惠无量之真主而归宿极乐永生之家的门人，是凭着前定中的特恩的。这就是在天地万物中，十分之一的是人类和神类，在人、神之中十分之一的属人类，在人类中又分为一百五十份，其中从始至终有一百份属于野朱者和墨朱者，有二十四份属外教而皆入火狱，另二十五份受等待，唯有一份被造化为穆斯林，在穆斯林之中又分为七十三教派，其中七十一教派任性妄为归入火狱，一派受等待，而得领承、受喜悦被收纳的只是七十三派中的一派，即大众派，就是毛拉阿卜杜勒•罕俩格（عبد الخلاق）所说的“到村入村，到寨入寨”的顺命之人，只要是穆民，他们就同样爱护，他们正信、行端，他们远主所禁的，不偏离伊斯兰，不受今生时光的污泥所污染的那些真诚的人们了。他们就如同是沙中之金，或者比沙中之金更珍贵的人们了。痛惜的是人类虽是同源而来，但能同归原根的只是极少数了。
