撒文—塞瓦布（ثاءثوب ），要得到报答回赐，在今生就要全力收拾沦入迷途已达极点的耐夫厮（نفس），要找一个亲近真主的介绍，并在主道上作战。就是揭开引领的幔子，替我挡回狂奔的耐夫厮（نفس）的那个赛拜补。不要成全耐夫厮（نفس）也不要跟随它。它虚情假意，他迷误。它因罪恶助性引诱力胜，因此，不能用顺从和干罪去满足它的妄想，也不能因贪今生的饮食而助长它的欲望，因饮食能助长贪心之人的欲望，看守它检查它，决不能使它影响你修功办道，你要像给小孩子断奶一样隔断它。不要接近耐夫厮（نفس）的喜好(即癖好)，不装饰自己的耐夫厮（نفس）而表里一致，从小事上搜索暴露和清亮它。你忙于正事而不理它，并认清它，你违抗它，你与耐夫厮（نفس）战斗，你防止被它管因人在耐夫厮（نفس）大发之时即失去理智为伤人出丑，因耐夫厮（نفس）就是恶魔的乘骑，野比劣厮的缰绳。它再好也要强硬地对待它，对那些被耐夫厮（نفس）管辖之人，哪怕他长年封斋，五更天站立也应忘却他。你只要把你的耐夫厮（نفس）支持放牧在修功办道的草场上，如果把今生的草场误认为是甜美的天堂，你就不再放牧它了。
这是告诉一切修功办道之人：耐夫厮（نفس）确实是损害你的大敌，你要管辖它收拾它，把耐夫厮（نفس）奋发在修功办道上，在偏向今生时就收敛了它，这里隐藏了一个哲白来依利（جبراءيل）大天仙之名字，是他造于真主本然之中的“生”与“能”两德性，因此显示，真主的真知慧觉，所以传天命专执万圣，显示真主化育天地万物之四原之一：“真心”。因此蕴藏含蓄比喻如“土”生发，大能，如秋之收成，故告诫一切修功办道之人，真知慧觉是来于真主之大能和真心续圣品就是要继承至圣之事业伊斯兰，如代جبراءيل哲白来依利大天仙传天命传道之位为领袖的品级。就有报答回赐和收成。耐夫厮（نفس）被管辖监禁之人是“真心”之人。如秋天之土，蕴藏了收成，含蓄了真主“生”、“能”相助的本然。耐夫厮（نفس）的显露是جبراءيل之人内里轻重的表现。耐夫厮（نفس）不能如灰而是要乘骑驾驶于正道。因伊斯兰而放牧它，也因偏向今生而收拾它。
“文撒”（ث）是代表“心”一切的回赐归于真心之人上，它是ثابتةاعنان“撒白伊尔牙尼“本然之理的显现，从人来说就是人之生也，耐夫厮（نفس）；连于本性也，它具有伤害性，而专守一物，如 “撒白”（ثايه）沙堆积少成多事事显露，其数字代表“五百”，就是说替圣行道之人有五百种八十千样的回赐和报答。
“杜阿伊” （دعاء）是：哎，主啊！求你凭着穆罕默德报答回赐的情份以还报以天园的恩典来慈悯我。
“文撒”（ث）其像三点在上：即压平管辖耐夫厮（نفس）之人已达到三品大圣之品级，其意为心，即真心之人能管辖耐夫厮（نفس），在后世管辖耐夫厮（نفس）之人，已为他准备好三种报答和回赐的恩典了。
