     吉目—哲玛力（جِيمُ جَمَالِ），俊俏和文美。今生行持的美好是顺真主之命，从至圣之训，也就是遵古兰为法度，坚守顺主的伊斯兰，走复命之道，施舍和安分，无吝啬和贪婪，与自身的耐夫厮（نفس），与外界的恶魔作斗争，不听从它俩的尽忠，谨防它俩的哄骗和诡计，不接受它俩的判断和观点，同时也不顺从与它同类的朋友和判官，识破了劲敌还不够，还要识破与它同类的朋友和判官的诡计。对一切旷荡心胸的恶习，损害教门的干办，逆耳的行为，杀人的滋味都不要成全它，今生的利益如油食，犯罪的毒饵正是藏在油食之中。
    对于这些坏人，你在忍耐和暴怒之中选择折衷的，采取对伊斯兰有益的。伊斯兰的敌人妄图用饥饿或饱食来消灭她，他们的诡计就是用饥饿使他们离开伊斯兰，或是用饱食使他们沉醉在今生上。对于修道者来说，饥饿比消化不良更坏，因此在今生不能把自己干（gān）死，以致失去修道之人的条件。美好之人在末尾时光的罪海中怎样生活，就是在他大胆之时你选择追悔，他犯明暗之罪时你及早追悔，他有意干罪时你赶快求饶，你常守着忏悔的念头，在充满禁物的眼中你多倾泪。这样一切的无遗漏的美好已预定在你上了。
     吉目（ج），其数是“三”，就是美好的人要认清三个劲敌，一个是自身的私心耐夫厮（نفس），另一个是人神两等的恶魔，第三个是他们同类的朋友和判官，哪怕他们千变万化，以伪信士出现，以学者出现，甚至是野比劣厮变化为修道之人与哈伦同居洞穴也好，只要他们的观点和判断离经叛道，相似恶魔你就必须识破。
吉目（ج），其意如室，因此，要用房舍来隔断劲敌。支木其气如火，要用喜真爱道之火来化私心耐夫厮（نفس），支木是先天之化，本知之主的预定和造化，万化之始，万物形未显而其理已森然。此后之宇宙自动自现，阴阳成对。吉目是汇聚（جامع），包含（جَاءِى）含蓄也。这就是告诉修道者：“艾利甫—阿利”（َاَلْفُ آل），真一之品，如日光明；“巴文—白俩”（بَاءِبَالاَ），保养之品，如月映照；“塔文—讨白提”（تَاءِتَْوبَةِ），自现之品，独自不偶如房稳重，皆是先天定就的生性；“撒文—赛瓦卜”（ثاَءِثَوَابُ），是真主“真心”的本然，回赐报答是先天的定然；“吉目—哲玛力”（جيمجمال），本俱之品，今生美好于伊斯兰，后世美好汇聚于真主。吉目（ج），美好是先天之化。
     修道之人其形未显，踪迹未见，但其成就之理已森然。具此五换德性之人，先天之中已得正道伊斯兰。中天营谋干办之功夫一到，即如明灯之罩被擦亮，伊玛尼的真光即可外照，踪迹自显自见。
  隐“米卡依利”天仙之名。
“杜阿伊” （دعاء）是：哎，主啊！求你凭着穆罕默德（愿主福安之）俊俏文美的情份，以应答一切望想的情份来慈悯我。
