哈尔文—合力米（حَاءِ حَلْمِ），涵养和性情。指至圣（愿主福安之）的涵养和性情。这里隐有一个尔孜拉依莱（عزرائيل）大天仙之名，是以真主本然中“夺”与“善”的德性而受造。显示真主的“真性”，执掌强盛，强盛则夺，炽热如火，收纳万物，强盛如夏。这是告诫修道之人一切的成果和收成，都是真主真善的慈悯，一切的赢利和强盛都是可以由真主“夺”去的，万物都是受收纳的，更何况你修道之人。至圣（愿主福安之）秉真主“善”“夺”的“真性”，执炽热如火的法律，执掌伊斯兰的强盛，收容万众来归，如夏天的繁盛，万万圣者都停于本位，但至圣（愿主福安之）没有自称与骄傲，而是为主道“穷尽”，完全仰赖真主，自认为无能为力，自认是吃干巴长大的。
 一切的成功是真主的相助，一切“在我”的营干是完全仰赖真主的“穷尽”。正道的领袖尚说：“我的善事尚空，怎向你尽忠，我的行为尚错，我怎劝告你们，衰老苏醒之时已近大限了。求主恕我有口无行之罪，我确是把会生育的女子配给不会生育的男子了。”我公开地劝你们而自己却不受劝，这是莫大的丑事，我浪费极了，我命你行好我却不遵行，我不正直我还说你们必须正直，这成什么话呢？我的耐夫厮（نفس）已从每件事上使自己成为昏睡之人了。我没有保镖护送之人，漫长的路上我没有跟上识途的商人。临死前我无充裕的路费，除天命我无多余的斋拜，无德无学的我浪费尽自己的寿岁，因懒惰我未跟上正道的引路人，只知吃睡地过日子。想到自己的亏伤，想到复生之日阿勒刷德审判场上五百年的站立，两脚要肿胀诉伤，因此只有紧持塔合（طه）求救渡。他劝说，凡这样的人要紧持塔合。想到真主已把古兰降给了至圣（愿主福安之）和圣后的圆月，他在苦难和烧心中练习，至圣（愿主福安之）把软腰勒紧是由于为正道饥饿，把两块顽石卷在肚腹之下，是因为完全仰赖真主而不开口于人，故用石头来压紧饥饿受损疼痛的肚腹。
   这是告诫修道之人：清真奥义是“行道在我，为主穷尽”，每个穆斯林、达斯他乃，特选者都必须有一个保镖护送之人，要跟上识路的商人。走这漫长的修道之路不是只行礼乘，备足路费，完成天命的功干可及的，而是必须有充裕的路费，除天命之外还要有修道的干办。从念功赞词则克尔（ذكر）来说，外哩的念在心上永不停止是天命，则克尔在心上常川不息是天命。五更天的站立是讨喜悦和当行的拜功。每年从真主的月份（头莱哲卜）封斋，追随至圣（愿主福安之）接绪真主一边；至圣（愿主福安之）的月份（舍尔邦）封斋追随众贤接绪至圣（愿主福安之）一边；在教生的月份（莱麦丹）封天命的斋，从坐静上清心，还有附加的条件。外哩的天课是征其不足，就连他的本身也做为天课抽尽，全用于伊斯兰上。外哩的朝除了哈志的天命和副朝外，尔德、主麻的接绪教生的朝外，还要清除生性所具的懒惰，跟上毛拉谢赫或者毛拉外哩，谢赫外哩为领导，除寻求一个引进的向导外，别无他法。要把每一呼吸朝向全美完善的真恩，终身动荡在穆罕默思的慈惠中，就必须按日按字的长守，以通达准我悔罪替我求饶的至圣（愿主福安之）面前，再升至真主御前，有了领导，入于毛拉门下，心才会清新耀亮，才能继承至圣（愿主福安之）的遗志，从依靠到自立，才能在毛拉出了风波之后完成宿愿，把劣珠穿在伊斯兰的明珠宝串之中。砖瓦的品级提升到了如同珠宝，所以才能穿成一串。这宝串就是修道之人的终点，亲近真主的外哩了。
 守穆罕默思就是守至圣（愿主福安之）的仙陵，哪怕欠债也不能举意出走，那个再复现的君王就是毛拉谢赫，在他解说梦意，识破胸中事之后就要丢掉外出的念头，立意永守正道仙陵直到寿终，为伊斯兰作可靠的华章，宣扬绍绪道统和注解教门，以入在朝向神圣境地的毛拉•穆罕默德（愿主福安之）的后裔子孙的行列里，以得真主的赦宥，两世的承领的应受。因一切的教生是安排在上等外哩之前，一切的门人是安排在教生之前，一切的圣后是安排在门人之前。有领导的多斯塔尼是行礼乘舍力尔提（شريعة）的尔麦里干办（عمل）之人，站立在至圣（愿主福安之）的绿旗杆之后。一切无领导的穆民是站立在黑旗杆之后，他们今生未行下礼乘的干办，未宣扬伊斯兰，未作为清廉洁皎之人入在圣后的行列，在后世他们只有等待至圣（愿主福安之）的说情搭救，否则就落空了。所以在今生不把自己投入宣扬伊斯兰（جهرى الاسلام）深恩大海之中的人，不会是立行善功，以真理相嘱咐，并以忍耐相嘱托的人们，他们必定只知吃喝地过日子，浪费寿岁而好大亏损。
 在复活之日的站立，除了为伊斯兰奋战之人，把自己作为天课抽至穷尽的殉道者，把自己投入圣后的行列，立行功干宣扬正道，得到“在我”的自由的人们外，都必须站立五百年，以至双足可怕地肿胀破裂而诉伤。这就是告诉真实的人们只有念塔合求救渡，就是叫你紧持它，念它还要行它，就是如同穆萨大圣一样不顾及自身的安危，只认识服从真主，而不畏惧任何人的宣扬伊斯兰，哪怕是向法老王劝教。所以行塔合的品级，就是穆萨大圣的品级。
    要用医治万病的古兰作人生的法度，把自己的意念言行都以古兰来治理。特别是在艰难困苦的烧心之中常守古兰，而对于人生的煎熬决不向人开口求助，因为圣后无吃施舍的口唤，只有学习至圣穆罕默德（愿主福安之）的行持，因饥饿绑紧自己的软腰，因疼痛把肚腹卷于顽石之下。
    合义（ح）的数字代表是“八”，即指八座天园的福份。含意是：天命法行，聚团周围，生知廉耻，志气高昂。
 “杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）的性情和涵养的情份，以得到清真奥意的恩典来慈悯我。
