    哈文¬¬¬¬¬—赫雅利（خَاءِ خِيَالِ），思虑和推想。其中隐藏的是易斯拉斐莱（اسرافيل）大天仙的经名，他是受造于真主“予” 、“全”两德性，显示真主的真命，他吹苏勒仙萧（صور）执生命，其气如春，舒发育动，妙世的一切恩典的钥匙由他取来。
    作为修道要像掌高品的圣王穆罕默德（愿主福安之），从今生的一切引诱上显示大无畏的高志，哪怕是天方国诚实妇，赤金的山，今生皇禄的饮食也不寻求，决不偏向今生的荣华，因不贪而宁受世上的磨难，而把普慈主的言词，至圣（愿主福安之）高贵的显露，伊斯兰之光的古兰作为两世最大的财富，对今生的确信：“患难决不能超过护佑。”对于独慈的后世，古兰的回赐就是天园之光，所以修道之人要把今生整个世界看成不足斤两，既已跟随了毛拉行至圣（愿主福安之）的路，那么，他将成为爱臣而决不偏向今生，利诱蛊（gǔ）惑不能更转他的志向，磨难更使他偏向后世。修道之人的坚信，若不是为了至圣（愿主福安之），真主绝不会造化今生，因此高赞穆罕默德（愿主福安之）是立正道的绿旗之人，是升高审判者的判断之人，是渡化众生于真恩深海的领导者，是两世和人神两等的君王，华夷两地的元首，救治我们的钦差，我们的靠背，庇荫的好友，引领的领袖，才貌双全的特选者，命好禁歹救助我们的人，因此，在判决是非中无一人能比他强。
    我们修道之人有了这样的圣王，跟随了替圣行道的毛拉谢赫，为穆罕默德（愿主福安之）的事业奋战，这就是全得了妙世的一切特恩的钥匙。这是告诉修道之人在今生要常守古兰，它是无价之宝，要常赞至至，他是人极之像，两世和一切万物灵性受造和还报的根由，以至圣（愿主福安之）来推想，以虔诚来思虑。今生和后世抓揽了至圣（愿主福安之）就是入于真主的浸染。
    哈文（خ），其数为“六百”，就是指在今生而偏向后世，赞念和抓揽至圣（愿主福安之）之人，在后世要升高他六百个品级，多给他六百个十八千样的恩典，所以赞至圣（愿主福安之）又常守古兰的人品级最大。哈文（خ），是指为显示至圣（愿主福安之），而众世造化，生命造成，物性全美，造形停止，如造化的落尾，其声柔和，空干无雨，今世落昏。因此，人类必定要浸染，必定追求滋润，不溺于罪海，则浸染于真主，不望想今生的滋润，就必得后世的滋润。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣穆罕默德（愿主福安之）的虔诚思虑和推想的情份，把浸染于你为主的恩典慈悯我。
