达伦——道来提（دَالِ دَوْلَةِ），洪福和权衡。其中隐有易德里斯（ادريس）圣人的经名，它暗示易德里斯圣人的经历和恩典。
    修道之人的心要期望至圣（愿主福安之）拯救的喜讯，在各种惊恐之时更须他的护佑，今生是至圣（愿主福安之）的情份护佑，因此，要抓牢这情份，后世是至圣（愿主福安之）说情庇荫的护佑，入绿轿而入在真主阙下。抓揽至圣（愿主福安之）既是抓揽真主的绳索。凡人皆是因至圣（愿主福安之）而得道，所以修道之人要跟随至圣（愿主福安之）的踪迹，应跟随这个踪迹，要得到渡化，升高，要得道就要抓揽真主的绳索。
 在末世，末尾的时光，至圣（愿主福安之）是能呼应的，因万圣归主后他的教生就失去原样，而至圣（愿主福安之）归真后，正教仍永存，不被更改，不被偏歪。至圣（愿主福安之）仍天天普渡那些念“万物非主，唯有真主；穆罕默德（愿主福安之）是真主使者”（لا اله الا الله محمّد رسول الله）的慕道教生，夜夜游览清高的天园，甚至是世界的边景。这是告诉修道之人：爱慕正道的能得普渡，清心虔诚能被推入真恩的深海。因至圣（愿主福安之）是万圣之上的领袖，无一圣能及他，在正道确实的真理被遮蔽的今天，万物皆阻碍不通了，修道之人只有从至圣（愿主福安之）上寻求光亮了，只有靠他的引导和他遗留下的余辉的引导了。万圣都是从至圣（愿主福安之）上借光，所以，四品大圣不及一个普通穆斯林品级的一半，他得到的只是沧海之粟，猛雨之点。因此，二十二万四千有零的圣人宁肯丢掉他们的功苦，全都舍品，做一个至圣（愿主福安之）的教生。
    的确，一切圣者，还有如今的一切得真主的奥妙的奥力雅义（اولياء）之人，一切的毛拉谢赫，外哩所持的一切感应，知识，也只不过是至圣（愿主福安之）真知中的一点，妙语中的一句。这是告诉一切修道之人，你是至圣（愿主福安之）的教生，已在万圣之上，你莫赞美万圣和毛拉谢赫，他们只是显示至圣（愿主福安之）伟大光亮中的一点一滴。因此，从一切奥力雅义之人的奥妙上，修道之人要对至圣（愿主福安之）作一个参想。
   达伦（د），其数代表“四”，其意是万万圣者最高品的是四位大圣，其品级是四品，而不能超过四品。而入于至圣（愿主福安之）绿袍中的教生，是两个四品加一品的教生。
    达伦（د），含蓄的意思是：“心”，就是热爱至圣（愿主福安之）领袖之心。一个“引领”就是至圣（愿主福安之）的援助与引领。达力其形如“跪”，其意如“壁”，其性如“水”，得水则万物发荣。
“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊!求你凭着至圣（愿主福安之）洪福和权衡的情份，以你为主和至圣（愿主福安之）莅临的恩典来慈悯我。
