扎伦—则克尔（ذَالِ ذِكْرِ），记想和指望。“杜阿伊” （دعاء）：哎，主啊！求你凭着至圣（愿主福安之）记想你和指望你的情份，以赞美者的慈惠亲赐慈悯我。
扎伦（ذ）之数代表“七百”，其意是至圣（愿主福安之）的高品耀亮显现给人类后，人类在两世的福份增加了七百个等级，七百样的恩典在末尾时光逐渐地下降给人类。在妙世因为显露了至圣（愿主福安之），天堂扩建了七座，每一座是每一座的七百倍。因此，天园成了八座，而恩典从每种十八千样幸福上增添了七百倍，所有的天园都上了七百样的光彩，悬挂和增加了七百种的灯笼，立起了七百座的光塔。
    至圣（愿主福安之）的贵语能医治一切有病的人，是叫修道者遵行至圣（愿主福安之）的言词“圣训”，以成为表里俱全的教生，以成为他的爱臣，以升高到谢赫外哩的品级，就是从至圣（愿主福安之）的情份上内洁外净，外表美满无暇，内心清亮无比，显露之时是伊斯兰穆斯林的保护者，隐藏之时是报喜讯的报信者，福利无比，贤性无双，就如同伊斯兰宝串中美丽的珠宝被赞美不尽，他就成了有至圣（愿主福安之）情份之人了，是赞念者又是被赞美者。又告诉一切修道之人：你们要尽情地赞美至圣（愿主福安之），但是决不能用犹太人和基督徒的无稽之论，无理之谈来称赞，因为他们过分而偶伴。除此之外，你可用你所能想到的尊贵、尊大归落在至圣（愿主福安之）的贵体上，但是你也别认为一切的赞美表达了至圣（愿主福安之）的尊大，因至圣（愿主福安之）的尊贵和尊大是无尽限的，所以会说话的人类决不能用口来表现得了他。
扎伦（ذ），其形如“箕” ，其性顺服，其像“物之性” ，万物皆赞念，唯有人类中之赞者有记想，就有指望，所以一点在上。修道之人当深思。
